dosya > tercihler > ayarlar > word wrap on yaparsan editöre sığmayan uzun satırlar alta geçer uzayıp gitmez.
(Veya View altında son seçenek word wrap)

File > auto save on-off

Sol alttaki ikondan > keyboard shortcuts > zoom

Sol alttaki ikondan > settings > Format On Save

ctrl+sağ tık kelimenin ilgili dosyasının içini gösterir.

ctrl+h bul ve değiştir veya F2 ye basınca da değiştirebilirsin fakat bütün dosyaların içlerini değiştiriyor.

shift+alt+a seçili bloğu yorum satırı yapar.
ctrl+ö satırı yorum satırı yapar
alt+click ile birden fazla imlece sahip olunabilir.
çift tık kelime, 3 tık tüm satırı seçer.
ctrl+g istenen satıra gider.
shift+ctrl+z yineler.
ctrl+sağ veya sol ok kelime kelime ilerler.
ctrl+shifht+sağ veya sol ok kelime kelime seçerek ilerler.
alt+yukarı veya aşağı ok satırı taşır.
shift+alt+yukarı veya aşağı ok satırı kopyalayıp yapıştırır.

ctrl + d bi kelimeye çift tıkladıktan sonra aynılarını seçer

sol taraftan bir dosyanın üstüne sağ tıklayıp "open in integrated terminal" dersen ilgili klasörde terminali açar
---------
Github sayfasında noktaya basarsan vscode gibi görüntüler
---------
.js dosyalarında clg yerine clo da kullanabilirsin

win tuşu + nokta = emoji 


 




